---
layout: post
title: 入服指南 | Space Creator EX
---

[chartonline]:https://docs.qq.com/sheet/DRllNandVZnhiSHpi?groupUin=CwSqoW5XsYBSZbLzoun5Xw%253D%253D&ADUIN=1161254733&ADSESSION=1671259113&ADTAG=CLIENT.QQ.5929_.0&ADPUBNO=27255&tab=BB08J2&u=de053c6228aa45629deaadc71d257d03
[l=rule]:https://simmc.fandom.com/zh/wiki/%E9%A3%9E%E5%A4%A9%E6%84%8F%E9%9D%A2%E7%A5%9E%E6%95%99

*此页面内容尚未完全确定，后续可能会有内容变更

## 关于此服务器

1. 结构

服务器由两个子服构成.

   整合包部分：使用每周目末各位一致通过的整合包，不定期换周目（一般视各位进度，绝大部分玩家毕业后即换周目）.
	
   养老建筑部分：使用自配mod包，不换周目.
	
2. 建议收集

   关于下个周目使用的整合包，养老部分mod推荐，以及其他各种服务器建议等，请在 [此页面][chartonline] 以填写在线表格的形式提出

## 规则

> 相亲相爱, 互相帮助, 不得互相伤害, 不得偷盗抢劫, 不得寻衅滋事, 不得主动挑起争端, 在其他友善的人需要帮助时积极友善的施以援手.

[飞天意面神教 SimMC Wiki Fandom][l=rule](部分改动)

细则补充：
	
   （非常）不建议在本服务器qq群组/服务器chat/kook服务器频道等平台发布非全年龄段内容/NSFW内容/zz相关，jz等内容.
	
   保留对涉及以上内容的删除权力.

## 指南（整合包部分子服）

1. **获取和使用客户端**
   
   群文件\服务器客户端及相关文件"[客户端]scex client ver1.x for2th.zip" (请选择最新的客户端).
   
   客户端附带了 PCL 2 启动器.
   
   各周目的客户端只适用于其对应的周目，使用旧周目的客户端无法进入当前周目.
   
   由于各周目mod变化极大，出于节约服务器资源的考虑，整合包部分子服不使用serversync分发mods等文件.请在每次换周目后重新下载最新的客户端.
   
   打包好的客户端应当在正确的环境下能够正常运行.
   
   如果出现报错且无法自行解决，可在qq群组内提问（请务必带上当次崩溃的日志文件或crash-report）.

2. 前置要求

   因各周目mod数量及其内容相差较大，各周目客户端的性能要求也不同.
   
   一般情况下，服务器客户端需要至少 3GiB 的内存. 建议分配 6-8GiB.
   
   其他性能要求请自行衡量判断.

## 指南（养老部分子服）

1. **获取和使用客户端**
   
   群文件\服务器客户端及相关文件"[客户端]scex client ver1.x for2th.zip" (请选择最新的客户端).
   
   客户端附带了 PCL 2 启动器和serversync.
   
   请务必阅读并理解服务端内附带的readme.txt以确保正常使用serversync.
   
   最新的README.txt文件可在最新客户端文件内和群文件内取得.
   
   关于 PCL 2 的使用方法不再赘述. ServerSync 的使用方法可以参考其 GitHub 仓库的 Wiki.
   
    <span style="font-size: 200%; color: red; font-weight: bold;">提示: 很多问题都是因为客户端和服务端 Mods 不匹配引起. 请务必在 Minecraft 启动前执行一次 ServerSync 同步.</span>

2. 前置要求
   
   服务器 Minecraft 客户端需要至少 4GiB 的内存. 建议分配 6-8GiB.
   
   其他性能要求请自行衡量判断.

3. FAQ
   
    **sync无法启动**
	
	请使用记事本等可编辑cmd文件的程序打开startss.cmd，在末尾换行加上pause后保存并运行，按输出结果解决问题.
	
	1. 系统无法找到指定的文件/无输出

        原因：未设置java环境变量

        方案1：设置java11的环境变量（注意为java11，sync需要使用java11及以上版本,不会请善用搜索引擎或在群内询问）.

        方案2：将文件中的 java 替换为 "【你的java11安装路径】\bin\java.exe". 密码段2：create++
		
		以方案2为例，使用文本编辑器打开位于客户端根目录的startss.cmd（或sync.cmd,建议两个都改）.
		
		startss.cmd的内容应当如下：
		
		```
		@echo off
		cd .minecraft\versions\1.16.5-Forge_36.2.39
		java -p ../../../javafx --add-modules javafx.base,javafx.graphics,javafx.controls -jar ../../../serversync-4.2.0.jar
		pause
		```
		
		找到设备上java11的安装路径（不得包含中文字符），将其复制并在后方加上\bin\java.exe并在前后加上半角双引号.
		
		正确的示例：
		
		```
		"C:\Program Files\Java\jdk-11.0.2\bin\java.exe"
		```
		
		使用这段字符替换掉原文件中的 java 命令.
		
		替换完成后的文件内容应当类似这样：
		
		```
		@echo off
		cd .minecraft\versions\1.16.5-Forge_36.2.39
		"C:\Program Files\Java\jdk-11.0.2\bin\java.exe" -p ../../../javafx --add-modules javafx.base,javafx.graphics,javafx.controls -jar ../../../serversync-4.2.0.jar
		pause
		```
		
		保存并运行，如果出现类似以下输出，则说明sync已成功运行.
		
		```
		[11月 04, 2022 9:36:39][ServerSync] 信息: Root dir: D:\SERVERCLIENT - 副本\.minecraft\versions\1.16.5-Forge_36.2.39
		[11月 04, 2022 9:36:39][ServerSync] 信息: Running version: v4.2.0
		[11月 04, 2022 9:36:39][ServerSync] 信息: Loading language file: zh_CN
		```
		
		稍后将会出现sync的gui（startss.cmd）或出现<正在连接服务器>的输出并开始同步（sync.cmd）.
		
	2. Unrecognized option: -p
	
        **Error: Could not create the Java Virtual Machine.**

        **Error: A fatal exception has occurred. Program will exit.**

        原因：java版本过低

        请下载并安装java11（群文件提供java11），并按问题1步骤设置环境变量.

        如出现以上没有提到的报错输出，请将截图发至群内寻求管理帮助. 

        目前没有出现在正确运行了sync后非网络问题无法进入服务器的反馈.请务必在启动前启动前执行一次 ServerSync 同步.




